<div dir="rtl" align="center">
به نام خدا
</div>
<div dir="rtl" align="right">
روز :دو شنبه  

تاریخ : 08-06-1400 

  نام و نام خانوادگی : فرهاد القاصی

## فعالیت‌ها 
* چرا به پروتکل http نیاز داریم؟<br>
  * http پروتکلی است که امکان واکشی منابع از قبیل سند های html را به ما می دهد و مبانی هر گونه مبادله روی وب را تشکیل می دهد و همچنین پروتکل http با توجه ب بسط پذیری خود نه تنها برای واکشی اسنادابر متن بلکه برای واکشی اسناد تصاویر یا ارسال محتوا به سرور ها استفاده می شود.<br>
    
* نقش کلاینت و سرور را در http توضیح داده و تعدادی کلاینت نام ببرید .<br>
    * در پروتکل http در خواست هااز سوی کلاینت ارسال میشود برای دریافت ایندکس های html و css و ... که معمولا این کلاینت ها مرورگر های وب (chrome,edge,safari) هستند و در پاسخ از طریق سرور فایل های درخواست شده ارسال میگردند.<br>
* چرا گفته میشود http حالت ندارد؟<br>
    * زیرا هیج پیوندی بین دو درخواست که پشت سر هم روی یک اتصال انتقال می یابند وجود ندارد.<br>
    
* متد های مرسوم http را نام برده و کاربردشان را توضیح دهید.<br>
    * POST: برای ساخت یا ایجاد رکوردی جدید در منبع  استفاده میشود.<br>
    * GET: عمدتا برای خواندن اطلاعات از یک سورس مشخص استفاده میشن و فرمت response به صورت json/xml هست .<br>
    * PUT:  در ظاهر برای آپدیت یک رکورد از اطلاعات استفاده میشه ولی در عمل به این صورت هست که اول رکورد مورد نظر را پاک میکنه و (در همان مکان) یک رکورد جدید با استفاده از پارامتر های ارسالی جدید ایجاد میکنه که عملا دیتای ما Replace میشه .<br>
    * PATCH: این متد هم مکانیزمی مشابه به متد put داره ولی مزیتش نسبت به put این هست که فیلد هایی که مقادیر جایگزین در درخواست ارسالی براشون درنظر گرفته نمیشه از بین نمیرن.<br>
    * DELETE:ساده ترین روش حذف فایل یا رکوردی خاص از یک منبع مشخص است.<br>
    * HEAD: یشتر برای چک کردن مقدار برگشتی هر Get Request استفاده میشه .<br>
    * OPTIONS:زمانی استفاده میشه که میخوایم بدونیم چه متد هایی رو وب سرور مد نظرما پشتیبانی میکنه <br>
    * TRACE: معمولا برای دیباگ کردن و در پروسه Development استفاده میشه.<br>
    * CONNECT: با استفاده از این متد میشه یک اتصال یا connection بین کلاینت و وب سرور برقرار کنیم.<br>
  
* مفاهیم نشست و کوکی را توضیح دهید.<br>
   * کوکی==> فایل های متنی هستند که برای شناسایی کاربر در مرورگر کاربر ذخیره میشوند و دارای طول عمر میباشند.<br>
   * سشن==> سشن ها نی برای شناسایی کاربر استفاده میشوند ولی در سرور ذخیره میشوند و یک کوکی هم با نام آن سشن ایجاد میشود و با بسته شدن مرور گر سشن هم از ین میرود.<br>
  
* حداقل سه نمونه کاربرد برای استفاده از کوکی و نشست مثال بزنید.<br>
   * کاربرد کوکی ها برای نگهداری توکن کاربر و تنظیمات کاربر مانند زبان و فونت و ...می باشد و از سشن ها برای نگهداری اطلاعات مهم مثل رمز حساب و... استفاده میشود.<br>
  
* نشست و کوکی را از جنبه محل نگهداری داده مقایسه کنید<br>
  * کوکی ها در مرور(سیستم کاربر ) ذخیره میشوند اما سشن ها در سرور ذخیره میشوند.<br>
* نشست و کوکی را از جهت امنیت مقایسه کنید.<br>
  * از آنجایی که کوکی ها در سیستم شخص ذخیره میشوند امکان دسترسی به آن ها آسان است ولی سشن در سرور ذخیره میشود و به آ« ها دسترسی وجود ندارد پس امنیت بالا ری دارند.<br>
* نشست و کوکی را از نظر کاربرد مقایسه کنید<br>
  * از کوکی ها زمانی استفاده میشود که کاربر بخواهد تنظیمات شخصی سازی شده خود را نگه دارد و از سشن ها زمانی استفاده میشود که بخواهیم اطلاعات مهم را نگهداری کنیم.
## چالش‌ها
...
## برنامه روز بعد

</div>

