<div dir="rtl" align="center">
به نام خدا
</div>
<div dir="rtl" align="right">
روز :یک شنبه  

تاریخ : 31-05-1400 

  نام و نام خانوادگی : فرهاد القاصی

## فعالیت‌ها 
* مطالعه code smell<br>

1- long method:<br>
==>نشانه: زمانی که یک متد شامل خط های  زیادی باشد.

==>از آنجایی که نوشتن متد جدید سخت تر از نوشتن در همین متد میباشد معمولا کد ها را به همین متد اضاف میکنند و باعث میشود کد طولانی و کثیف شود.<br>
2-large class:<br>
==> نشانه: یک کلاس دارای خصیصه ها متد ها و خط های زیادی باشد.<br>
==>دلیل: کلاس ها معمولا اول کار کوچک هستند و با توسعه پروژه برنامه نویس بجای ایجاد کلاس جدید برای کد های جدید در همان کلاس کد ها را مینویسد و باعث میشود کلاس طولانی و گیج کننده بشود.<br>
3- primitive obsession:<br>
==> نشانه ها:<br>
a-) استفاده از پایه های (Primitive) یک زبان به جای استفاده از object های کوچک در کارهای ساده.<br>
b-) استفاده از ثابت ها (constansts) برای رمز گذاری اطلاعات.<br>
c-) استفاده از ثابت های رشته ای به عنوان نام یک فیلد برای استفاده در داده های آرایه ای.<br>
==>دلیل: مانند بقیه اینجا هم استفاده از primitive ها ساده تر از ساختن یک کلاس برای نگهداری اطلاعات میباشد ولی به مرور زمان و با زیاد شدن آن ها کد بزرگ و نا منظم میشود.<br>
4- long parameter list:
==> نشانه: بیش سه یا چهار پارامتر برای متد.<br>
==> دلیل: ممکن است این مشکل بخاطر این که چند الگوریتم در یک متد قرار گرفته اند و هر کدام پارامتر مخصوص خود را دارد پیش بیاید.<br>
5- data clumps:<br>
زمانی که قسمت های مختلف کد شامل گروهی از متغیر های همسان باشند.<br>
==>دلیل: معمولا بخاطر برنامه نویسی کپی پیستی این مشکل بوجود می آید.<br>
6- duplicate code:<br>
==>نشانه ها: دو قطعه کد یکسان بنظر میرسند.<br>
==> دلایل: <br>
a-) زمانی که چند برنامه نویس سر یک پروژه کار میکنند ممکن است برای عملکرد هایی که دارند مینویسند از راه حل های ماشبهی استفاده کنند.<br>
b-) زمانی که قسمت های از کد از نظر ظاهری مشابه نیستند ولی کار یکسان انجام میدهند که پیدا کردن این کد ها مشکل است.<br>
c-) ممکن است بخاطر کمبود وقت یا بخاطر تنبلی از برنامه نویسی کپی پیستی استفاده شود.
## چالش‌ها
...
## برنامه روز بعد

</div>

